# 레이아웃

## display - `inline`, `block`, `inline-block`

인라인과 블록요소는 각각 생성될때마다 정해지는데, display 프로퍼티를 사용해서 변경할 수 있다.

### `display: inline`

- ex) span..
- 영역의 크기가 내부 콘텐츠 크기로 정해진다
- margin, padding 의 **top과 bottom을 지정할 수 없다.**
- **여러 요소가 가로 배치가 된다**

### `display: block`

- ex) div..
- 영역의 크기를 **width, height로 지정할 수 있다**
- width를 지정하지 않으면 **가로 전체를 차지한다**
- **여러 요소가 세로 배치가 된다**

### `display: inline-block`

- ex) input..
- 영역의 크기를 width, height 지정할 수 있다
- **여러 요소가 가로 배치가 된다.**
- margin, padding을 자유롭게 지정할 수 있다

```css
.box {
	display: inline-block;
}
```

## 요소를 없애는 방법 - `display none`, `visibliity hidden`

HTML요소를 눈에 보이지 않게 없애는방법

### `display: none`

- 코드상에는 보이지만 눈에는 보이지 않는다
- **요소를 레이아웃상에서 아예 삭제해버린다**

```css
.box {
	display: none
}
```

### `visibility`

- **문서의 레이아웃을 변경하지 않고 요소를 숨긴다**
- 자리는 차지하고 있지만 눈에만 보이지않는 형태
- 사용가능 값
    - visible
    - hidden
    - collapse

```css
.box {
	visibility: hidden;
}
```

## `float`

요소를 둥둥뜨게 만드는 속성

- 한 요소가 normal flow으로부터 빠져 텍스트 및 인라인 요소가 그 주위를 감싸는 자기 컨테이너의 좌우측을 따라 배치되어야함을 지정합니다.
    - normal flow는 display, float 등등으로 레이아웃을 강제로 변경하지 않았을때, 기본적으로 동작하는 흐름
    - 요소의 레이아웃을 변경하지 않을 시 요소가 자기 자신을 배치하는 방법
- flexbox가 나온뒤로는 많이 사용하는 속성이 아니다
- 사용가능 값
    - none (기본 값)
    - left: 요소가 갈 수 있는 왼쪽 끝까지 이동
    - right: 요소가 갈 수 있는 오른쪽 끝까지 이동

```css
.image {
	float: right;
}
```

- image 클래스의 float 속성에 영향을 받아, 아래 p태그의 글이 ㄴ자로 이루어진다. (글이 이미지를 감싸는것처럼)
- 그렇다고 해서 p태그 블록 영역이 ㄴ처럼 존재하는것은 아니다
- 이미지를 포함한 사각형의 형태로 영역이 존재한다.

## `position`과 `Normal Flow`

position 속성(프로퍼티)를 사용하므로써 문서상에 요소를 재배치 할 수 있다.

normal flow를 이해하고있는게 중요하다

사용 가능 값

- static(기본 값 - 요소를 일반적인 문서흐름에 따라 배치)
- relative
- ablsolute
- fixed
- sticky

### `position - relative`

- **Normal flow로 배치한  뒤**, 자기 자신을 기준으로 상하좌우 이동 가능
- 사용 가능 값
    - top: 원래 기준에서 top이 length만큼 이동
    - bottom
    - left
    - right
- top, bottom을 동시에 지정하게 된다면 top만 적용
- left, right를 동시에 지정하게 된다면 left만 적용

```css
#box {
	position: relative;
	top: 100px;
}
```

### `position - absolute`

- **Normal flow에서 제거한 뒤**, 부모를 찾아 상대적으로 배치한다
- position 프로퍼티의 값을 absolte로 설정하게 된다면, 해당 요소에 float를 적용한것과 같이 붕 뜨게 된다.
- 위 요소와 아래요소가 붙는다
- 사용 가능 값
    - top: 부모 요소를 기준으로 length만큼 이동.
    - bottom
    - left
    - right
- position이 absolute인 요소는,부모요소를 타고 올라가면서 position이 static이 아닌 요소를 찾아 기준점을 삼는다.
    - 만약 그런 요소가 없다면 body를 기준으로 위치를 조정한다.
- 사용 시 대부분 기준점을 삼고싶은 부모에 position을 relative를 사용한다

### `position - fixed`

- Normal flow에서 제거한 뒤, 뷰포트를 기준점으로 삼는다
- 뷰포트를 기준으로 삼기때문에 스크롤을 해도 그대로 존재하게된다.
- 메뉴바, 네비게이션바를 만들때 주로 사용된다.

```css
#box {
	position: fixed;
	top: 0;
	left: 0;
}
```

### `position - sticky`

- 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치한 뒤, 가장 가까운 스크롤 되는 조삭과 표 관련 요소를 포함한 컨테이닝 블록을 기준으로 top, right, bottom, left 값에 따라 오프셋을 적용
- 스크롤 되는 대상의 가장 가까운 자식이어야 한다.

```css
#box {
	position: sticky;
	top: 100;
	left: 100;
}
```

## `overflow`

컨테이너의 width, height가 지정되어있을때, 내부 내용이 컨테이너보다 넘쳐 흐를때 어떻게 처리할지 지정하는 속성

**단축속성**

사용 가능 값

- overflow: visible;
    - 값이 넘치게 동작
- overflow: hidden;
    - 값이 넘쳤을때는 넘치는 부분은 숨긴다
- overflow: scroll;
    - 스크롤바 생기면서 모든 내용 다 볼 수 있다
- overflow: auto;
    - 값이 넘쳐흐를 경우 > scroll
    - 값이 넘치치않는 경우 > visible

```css
div {
	width: 100px;
	height: 100px;
	overflow: auto;
}
```

## `z-index`

z축의 순서에 관한 속성(프로퍼티)

z-index를 따로 지정하지 않는다면 기본적인 쌓임순서를 따른다.

기본적인 쌓임순서

- position이 static일 경우: 코드 순서를 따르며, 나중에 코드가 더 위에 쌓이게 된다.
- position이 static이 아닐경우: static보다 상위에 쌓이게 된다.

사용 가능 값

- z-index: auto;
    - auto는 0이라고 생각하면 된다.
- z-index: 정수;
    - 더 값이 높을수록 브라우저 최상단에 올라오게 된다.
    - 음수도 사용가능하다.