# 박스 모델

## 박스 모델이란

css를 구성하는 개념

웹 페이지는 중첩된 네모난 영역으로 이루어져있다.

이런 네모를 어떻게 구성할 지 결정하는것이 박스모델

박스모델

- `content`
    - 핵심 내용을 담고있는 영역
    - width, height로 크기를 조정할 수 있다
- `padding`
    - 여백과 내용사이의 여백
- `border`
    - padding과 margin 사이의 테두리
    - 설정하지 않으면 존재하지만 0으로 설정되어있어서 눈에 보이지 않는다
- `margin`
    - 여러개의 박스가 나열되었을 때 너무 인접하지 않도록

## 크기 - `width`, `height`

```css
.box{
	width: ;
	height: ;
}
```

`width`: 요소의 너비를 설정할 수 있다.

`height`: 요소의 높이를 설정할 수 있다.

초기값에 auto 저장되어 있다.

- **블럭 요소일 경우 width, height 를 통해서 너비, 높이 지정할 수 있다.**
- **인라인 요소일 경우 컨텐츠에 의해 자동으로 너비와 높이가 결정되기 때문에 width, height를 통해 설정 불가능하다**

**상속되지 않는 속성**

## 크기 - `max-width`, `min-width`, `max-height`, `min-height`

4가지가 사용방법 거의 동일하다

어느 시점이 되었을때 그 이상으로 늘어나거나 줄어들지 않게 하기 위함

```css
#container {
	width: 50%;
	min-width: 300px;
}
```

- 부모의 가로세로에 따라 줄어들거나 늘어나는것을 막기 위해서 쓴다.
- **반응형으로 페이지를 제작할때 유용하게 사용가능**

## 여백 - `margin`

박스모델의 가장 바깥

4가지가 합쳐진 **단축속성**

**상속되지 않는다**

```css
.container{
	/* 상하좌우에 적용 */
	margin: 10px;

	/* 세로방향 | 가로방향 */
	margin: 10px 20px;

	/* 위 오른 아래 왼 (위부터 시계방향) */
	margin: 10px 20px 30px 40px;

	/* 위 | 가로방향 | 아래 */
	margin: 10px 20px 30px;
}
```

- %를 사용할 수 있지만 주의해야함
- 부모의 margin의 %로 계산X
- **부모의 width 의 %로 계산됨**
- 음수 값 사용 가능

## 여백 - `margin collapsing`(마진 상쇄)

여러 블록 요소들의 위, 아래 margin이 겹쳤을때 일어나는 현상

**이들이 겹쳤을때 큰 크기를 가진 margin으로 결합(상쇄)되는 현상**

CSS 명세에 적혀있는 정상적인 동작이다.

좌, 우는 마진상쇄 되지않는다.

3가지 경우 존재한다

### 1. 인접 형제

- 두 형제 요소의 위/아래 여백이 만나 상쇄된다.

### 2. 부모-자식요소

- 부모의 margin-top과 자식의 margin-top이 만나는경우
    - **부모의 border, padding이 없다면** margin끼리 만나므로 일어나는 현상
    - 부모, 자식끼리 margin 만나지 못하게 padding 또는 border에 1px이라도 부여한다면 마진상쇄 없어진다.
- 부모의 margin-bottom과 자식의 margin-bottom이 만나는 경우

### 3. 빈 블록

- 내부 컨텐츠, height의 값이 0이라면
- 자기 자신의 margin-top과 margin-bottom이 만나서 마진상쇄가 일어난다.

## 여백 - `padding`

`padding`: border를 기준로 안쪽에 있는 여백

margin과 똑같이 shorthand로 사용가능

```css
.container{
	/* 상하좌우에 적용 */
	padding: 10px;

	/* 세로방향 | 가로방향 */
	padding: 10px 20px;

	/* 위 오른 아래 왼 (위부터 시계방향) */
	padding: 10px 20px 30px 40px;

	/* 위 | 가로방향 | 아래 */
	padding: 10px 20px 30px;
}
```

하지만, margin과는 다르게 padding 상쇄는 없다

음수 값 사용 불가능!

퍼센트로 사용하게 된다면

- **부모 요소의 너비(width)의 퍼센트**
- padding-top 을 사용한다 하더라도 부모 요소의 width 기준으로 계산한다

## 테두리 - `border-style`, `border-width`, `border-color`

`border`: 박스모델에서 margin과 padding 사이에 있는 테두리

### `border-style`

- 기본값: none
- solid, dotted 등등 키워드 사용가능
- 여러개의 값을 사용할 수 있다. (상하좌우 각각 다른 스타일 적용가능)

### `border-width`

- 테두리의 두께에 관한 것
- length값, 키워드 값 사용가능
- 키워드 값
    - thin, medium, thick
    - 정확하게 몇픽셀인지 모르기때문에 키워드보다 length 값을 사용하자

### `border-color`

- 테두리 색상을 지정
- 상하좌우 모두 다른 색 지정 가능

**border-style을 none로 작성하면 아무리 크기를 키워도 브라우저상에 안보인다**

## 테두리 - `border` (shorthand)

**border-width, border-style, border-color 세가지 속성을 단축으로 작성가능**

border-style의 값을 지정하지 않으면 none으로 지정된다

작성 순서는 상관없지만, 일관성있게만 작성하기

```css
.box {
	border: solid red 10px;
}
```

## 테두리 - `border-radius`

요소 테두리 경계의 꼭짓점을 둥글게 만든다

입력값은 꼭짓점에 있는 가상 원의 반지름이다.

입력가능 값

- <length>
- <percentage>: 가로값은 width의 백분율, 세로 값은 height의 백분율

상하좌우 4가지 값을 지정할 수 있다

- **왼쪽 위부터 왼쪽 아래까지 차례대로 적용된다.**

```css
.box {
	border-radius: 50%;
}
```

## `box-sizing`

box-sizing 속성은 요소의 너비와 높이를 계산하는 방법을 지정

입력가능 값

- `content-box`
    - width, height를 계산할때 가장 안에있는 content 내용만 생각한다.
    - 기본 값
    - border, padding 의 너비와 높이는 포함하지 않는다.
- `border-box`
    - width, height를 계산할때 요소자체의 전체 크기를 계산한다.
    - border, padding의 높이와 너비또한 포함.

```css
* {
	box-sizing: border-box;
}
```

- 위와같이 전체 셀렉터로 지정하고 사용하는경우 많다