# 색상과 배경

## 색상 - `HEX`(16진수), `rgb()`, `rgba()`

사용 가능 값

- **키워드**
    - 문자열을 입력해서 CSS가 인식
    - blue, transparent(투명)
- RGB 3차원 좌표계
    - **#16진수 표기법(HEX)**
    - **rgb()**
    - **rgba()**

### 16진수 표기법 (HEX)

- `#_ _ _ _ _ _`
- 빨강 2자리, 초록 2자리, 파랑 2자리 차지하며 16진수 사용한다.
- 각 해당 색상의 채도를 나타낸다

```css
.box{
	color: #000000;
}
```

### `rgb()`

- `rgb(_, _, _)`;
- 빨강 1자리, 초록1자리, 파랑 1자리 차지하며 10진수를 사용한다.
- 0부터 255까지의 값 사용 가능하다

```css
.box{
	color: rgb(255, 255, 255);
}
```

### `rgba()`

- `rgba(_, _, _, _)`;
- 앞 3자리는 rgb와 동일한 빨초파 색상값이 들어간다
- 마지막 한자리는 **투명도를 조절**한다. (기본값 1)

```css
.box{
	color: rgba(255, 255, 255, 0.5);
}
```

## `opacity`

요소의 불투명도를 설정한다. 기본값은 1

사용 가능 값

- 1: 불투명
- 0.0이상 1.0이하의 숫자
- 0: 투명
- 퍼센트도 사용가능

`opacity: 0;`으로 설정하면 눈에는 보이지않지만 분명 존재하는 요소

내부 모든 요소의 불투명도가 달라진다.

### `rgba()` vs `opacity`

- rgba()로 alpha 값을 설정하면, 해당 색상의 불투명도만 조정한다.
- 하지만 opacity로 불투명도를 조절한다면 해당 모든 요소의 불투명도 설정 가능.

## 배경 지정

### `background-color`

배경색을 지정하는 속성

사용 가능 값

- color
    - 키워드
    - 16진수 HEX code
    - rgb()
    - rgba()
- **background-image가 background-color 보다 더 앞에 있다.**
- 만약 둘 다 설정하게 된다면 background-image가 보여짐
- 만약 image중에 투명한 부분이 있다면 그 사이로 background-color이 보여진다.

### `background-image`

사용 가능 값

- none (기본값)
- image

```css
.box {
	background-image: url("주소");
}
```

- 이미지 크기와 블록 요소의 사이즈가 맞지않으면 바둑판 형태로 여러개의 이미지가 연속되어 보여진다.

### `background-repeat`

**배경 이미지의 반복여부를 지정**

사용 가능 값

- repeat (기본 값)
    - 요소의 배경을 채울때까지 반복
- repeat-x
    - 가로축으로만 반복
- repeat-y
    - 세로축으로만 반복
- no-repeat
    - 반복하지않고 이미지 원본크기만큼 한번만 차지하게된다.

```css
.box {
	background-image: url("주소");
	background-repeat: no-repeat;
}
```

### `background-position`

**background-image의 위치를 변경시킬 수 있다**

background-repeat: repeat 일때도 사용가능하다. no-repeat만 해당하는것은 아니다.

사용 가능 값

- x축 y축
    - `background-position: 100px 200px;`
- 키워드
    - `background-position: bottom center;`
    - 키워드로 값을 지정할때는, 키워드의 순서에 상관없이 동작한다.
    - 하나만 입력하고, 나머지 하나는 적지않을경우는 자동으로 center 적용된다

```css
.box {
	background-image: url("주소");
	background-repeat: no-repeat;
	background-position: 100px 200px;
}
```

### `background-origin`

border, padding, content 박스 중 이미지가 존재하는 지점을 정하는 속성(프로퍼티)

사용 가능 값

- border-box
- padding-box (기본 값)
- content-box
    - content-box의 좌상단을 기준으로 background-image 시작하게된다.

margin은 외부영역이기때문에 기준점으로 지정할 수 없다

```css
.box {
	background-image: url("주소");
	background-origin: border-box;
}
```

### `background-size`

배경 이미지의 크기를 지정한다. 늘리거나 줄이거나 공간에 맞게 사용할 수 있다

사용 가능 값

- auto(기본 값)
- contain
    - 요소 안을 꽉 채우게 된다 (원본 이미지의 가로 세로 중 작은 값에 맞춰서)
    - 이미지의 비율은 유지하며 요소의 크기에 맞춰진다
- cover
    - 요소 안을 꽉 채우게 된다. (원본 이미지의 가로 세로 중 큰 값에 맞춰서)
    - 이미지의 비율은 그대로 유지된다
- 숫자
    - 비율을 지정가능하다
    - background-size: 100px 100px;
    - 값을 하나만 작성할 시 width 값에 맞춰 이미지의 크기가 변경된다.
- 퍼센트
    - width 의 %를 맞춘다

**빈공간을 만들고 싶지 않을때는 cover 사용하자**

```css
.box {
	background-image: url("주소");
	background-origin: border-box;
	background-size: cover;
}
```

### `background (shorthand)`

**색상, 이미지, 원점, 크기, 반복 등 여러 배경스타일을 한번에 지정하는 속성**

여러 값을 사용할 때는 스페이싱으로 구분한다

하지만, 슬래쉬를 꼭 써야하는 값도 있다.

단축으로 사용 가능 값

- `background-color`
- `background-image`
- `background-origin`
- `background-position`
- `background-repeat`
- `background-size`
- background-attachment: 잘 사용 안함
- background-clop: 잘 사용 안함

사용하지 않는 값들은 자동으로 기본값으로 대체된다.

```css
background: red;;
background: url("주소") no-repeat;
background: no-repeat center/80% url("주소");
```

- background-size 값은 background-position 바로 뒤에만 위치할 수 있으며 '/'문자로 구분해야 한다