# 애니메이션

## 애니메이션 개요

transition: 유저의 특정 action이 있어야 변하게 된다. (기본상태 → 바뀐상태, 두가지 상태밖에 없다)

animation: action이 없어도 변한다.

**다수의 스타일을 전환하는 애니메이션을 적용**

스타일 세트를 keyframes에 저장하게 된다.

## `@keyframes`

애니메이션 중간의 특정 지점들을 거칠 수 있는 키프레임들을 설정함으로써 CSS 애니메이션 과정의 중간 절차 제어 가능

```css
#box {
	animation: first-animation 1s infinite ease-in-out;
	}

@keyframes first-animation {
from {
		width: 50px;
		font-size: 10px;
	}
to {
		width: 400px;
		font-size: 100px;
	}
}
```

- from {}, to {}를 지정하여 원하는 액션을 만들 수 있다.
- 다만, 이렇게 작성한다면 액션이 끝나면 다시 처음으로 돌아가는데, 그때 화면이 부드럽지 못하다.
- **이를 해결하는 두가지 방법**
    - alternate 속성 추가
    - %로 keyframes 나누기

```css
#box {
	animation: first-animation 1s infinite ease-in-out alternate;
	}

@keyframes first-animation {
0% {
		width: 50px;
		font-size: 10px;
	}
50% {
		width: 400px;
		font-size: 100px;
	}
100% {
		width: 50px;
		font-size: 10px;
	}
}
```

## `animation-name`, `animation-duration`

### animation-name

- 어떤 keyframes를 사용할지 정하는 프로퍼티
- 사용 가능 값
    - none (기본 값)
    - <custom-ident>
        - 대소문자 구분, 영문자, 대쉬, 언더스코어 사용가능

### animation-duration

- 몇초동안 걸쳐서 애니메이션을 완료할것인지 지정하는 프로퍼티
- 한 사이클을 완료하는 데 걸리는 시간
- 사용 가능 값
    - <time>
    - 양수만 가능

## `animation-delay`, `animation-timing-function`

### animation-delay

- 지연시간을 지정하는 프로퍼티
- 사용 가능 값
    - <time>
    - 음수 사용 가능: 애니메이션 중간시간부터 재생하게된다

### animation-timing-function

- 애니메이션이 어떻게 작동할지 정하는 프로퍼티
- 사용 가능 값
    - ease (기본 값)
    - ease-in
    - ease-out
    - linear
    - 등등..

## `animation-iteration-count`, `animation-direction`

### animation-iteration-count

- 반복횟수를 정의하는 프로퍼티
- 사용 가능 값
    - infinite
    - <number> 소수점 가능
        - 기본 값: 1

### animation-direction

- 재생하는 방향을 지정하는 프로퍼티
- 사용 가능 값
    - normal (기본 값)
    - reverse: 거꾸로 시작
    - alternate: 왔다갔다
    - alternate-reverse: 왔다갔다 거꾸로 시작

## `animation-paly-state`

애니메이션의 동작을 제어할 수 있는 속성.

재생하거나, 멈추거나 둘중에 하나 선택할 수 있다.

사용 가능 값

- running (기본 값)
- paused: 일시 정지

## `animation-fill-mode`

애니메이션이 실행 전과 후에 대상 스타일을 적용하는 방법을 지정하는 프로퍼티

사용 가능 값

- none (기본 값)
- forwards
- backwards
- both

**애니메이션 순서**

1. 요소의 원래 스타일
2. keyframes의 첫번째 스타일
3. 애니메이션 실행중~~
4. keyframes의 마지막 스타일
5. 요소의 원래 스타일

위 애니메이션 순서를 조정할 수 잇는것이 animation-fill-mode

- forwards: 1~4번 순서 (5번 없음)
- backwards: 2~5번 순서
- both: 2~4번 순서

즉, animation-fill-mode는 애니메이션의 시작과 끝을 지정할 수 있는 프로퍼티

## `animation (shorthand)`

단축속성을 사용할 경우, 적지 않은 프로퍼티는 모두 기본값으로 지정하게 된다

시간에 관한 항목이 2개가 있기때문에 이 둘의 순서만 잘 지키자. 나머지 프로퍼티들은 순서 상관 X

- 앞쪽: duratio
- 뒤쪽: delay