# 폰트 관련 속성

## `font-size`, `font-style`, `font-weight`

```css
.text{
	font-size: 12px;
	font-style: italic;
	font-weight: bold;
}
```

**글자 색은 font-color이 아니라 color으로 사용**

### `font-size`

- 대부분의 브라우저는 글자크기 16px을 기본값으로 사용함
- 키워드를 사용하기보다 숫자또는 퍼센트로 사용함

### `font-style`

- 보통 italic을 사용하려고 많이 함
- 브라우저의 기본 값은 normal
- 부모로부터 상속받은 값을 사용하기 싫을때 normal 사용하기도함
- i 또는 em을 사용해서 기울이는것은 강조하기위함이고, italic은 스타일링을 하기 위함

### `font-weight`

- 브라우저의 기본 값은 normal(400)
- strong 또는 b를 사용해서 기울이는것은 강조하기 위함이고, bold는 스타일링을 하기위함
- blod 값은 700

## `font-family`

```css
.text {
	font-family: 글꼴1, 글꼴2, 글꼴3, serif;
}
```

font-family는 글꼴을 설정하기 위해 사용함

사용자의 컴퓨터에 설정한 폰트가 없는 경우도 많기때문에 여러개를 나열하는방법으로 사용함

특정 폰트를 사용하고싶으면 웹 폰트를 사용하기도 함

generic family name

- 마지막에 꼭 붙여주는게 좋다.
- 브라우저에 기본적으로 존재하는 폰트

## `line-height`

말 그대로 줄의 높이를 설정하는 속성

폰트에따라서 line-height가 달라진다.

normal, 숫자, 퍼센트 등등으로 값 지정 가능

line-height를 지정해준다면 글꼴이 달라도 동일한 높이를 가진다.

```css
p {
	line-height: 2em;
}
```

## `font` 와 단축속성(shorthand)

**한줄로 나열할 수 있는 속성**

```css
.text{
	font-size: 20px;
	font-family: 'Times New Roman', Times, serif;
}
.text{
	font: 20px 'Times New Roman', Times, serif;
}
```

위 와 아래의 스타일링은 같은 의미

```css
font: font-style font-weight/line-height font-size font-family
```

위 순서를 지켜서 font를 작성하자

## `letter-spacing`, `word-spacing`

### `letter-spacing`

한 글자마다 간격

```css
.text{
	letter-spacing: 5px;
}
```

- 5px을 지정하면, normal의 값에 5px를 더한다는 의미
- -5px을 지정하면, normal의 값에 5px를 뺀다는 의미

### `word-spacing`

한 단어마다 간격

```css
.text{
	word-spacing: 5px;
}
```

- letter-spacing와 같이 normal에 값을 빼고 더하는 의미

폰트마다 가장 필요한 스페이싱을 이미 지정해 놓은값이므로 최대한 설정하지 않는게 좋다

만약 지정한다면 너무 큰 값이나 너무 작은값은 사용하지 말자.

## `text-align`

텍스트 정렬을 명시하는 프로퍼티

```css
.text {
	text-align: right;
}
```

text-align 사용할때 주의사항

- 자신에게 주어진 크기에서 정렬하게됨
- **만약 블록요소가 아닌 인라인 요소라면 정렬이 적용안된다.**
- 가로길이가 존재할때만 사용하기
- **인라인 요소를 정렬하고 싶다면, 부모에 블록요소를 추가한 다음 부모에 text-align 프로퍼티 추가하기**

## `text-indent`

들여쓰기에 관련된 프로퍼티

상속되는 요소

```css
.text {
	text-indent: 20px;
}
```

text-align과 같이 인라인 요소에는 적용되지 않는다.

px 뿐만아니라 %도 사용가능하다. 주어진 가로 길이에 따라 움직임

## `text-descoration`

shorthand로 작성하는 프로퍼티

```css
span{
	text-decoration: line-through red 3px wavy;
}
```

- text-decoration이 꼭 있어야 한다
    - 아래선, 위선, 취소선을 지정
    - 폰트컬러와 같은색으로 지정됨
- text-decoration-style
    - 물결, 점선 등 선이 어떻게 생겼는지 지정

font 속성과는 다르게 순서는 상관없다

하지만 text-decoration을 여러개로 지정할 경우 그 값들은 꼭 붙여야한다.

## `word-break`

```css
p[lang="en"] {
	word-break: break-all
}
```

영어는 p태그에 width속성으로 값을 지정해도 동작하지않음, 하지만 한중일어는 width속성으로 값을 지정하면 그 크기만큼만 단어가 차게 된다.

- word-break
    - 영어에 break-all 값을 지정할 경우 한글처럼 동작
- keep-all
    - 한글에 keep-all 값을 지정할 경우 영어처럼 동작

## `text-transform`

한글에는 적용 불가능

사용가능한 언어 따로 있다.

```css
p {
	text-transform: uppercase;
}
```

- uppercase: 모든 단어가 대문자로
- lowercase: 모든 단어가 소문자로
- capitalize: 단어의 첫글자를 대문자로

css 로 바꿨다고 할지라도, 개발자 도구에서 확인해보면 바뀌지않음. 그저 스타일링만 변경할뿐