# 리액트 기초

## 컴포넌트

리액트는 UI라이브러리다. 사용하는 이유는 UI를 단순하게 만들기 위해서 사용한다. 단순하게 만든다면 더 중요한 비즈니스 로직에 더 신경쓸 수 있게 된다.

작업을 단순화하기 위해서 컴포넌트라는 개념을 가져온다. 컴포넌트는 UI에서 재사용할 수 있는 블록들을 말한다. 개별적인 컴포넌트를 만든다음 최종적으로 UI를 어떻게 구성할지 정하는식으로 사용한다.

재사용성, 관심사의 분리때문에 컴포넌트를 사용한다.

- 재사용성 → 코드의 반복을 줄일 수 있다.
- 관심사의 분리 → 코드를 작고, 관리할 수 있는 규모로 유지 가능

즉, 컴포넌트를 사용한다면 전체 UI를 분리해서 작은 컴포넌트로 나누고, 해당 블록 (컴포넌트)에만 집중할 수 있어 코드를 관리하기 쉬워진다.

위 컴포넌트의 개념은 리액트에서만 사용되는것은 아니다. 일반적으로 프로그래밍 에서 함수로 나누는것또한 관심사의 분리.

UI는 HTML, CSS, JS가 결합된것이다. 리액트로 컴포넌트를 만들때도 동일하게 사용한다. HTML, CSS, JS를 결합하여 하나의 컴포넌트로 묶고 UI를 만든다.

## 선언적 방식

리액트는 선언적 접근방식을 사용하고, 해당 방식으로 컴포넌트를 만든다.

명령형과 비교될 수 있는데, 명령형은 어떤 방법으로 할것인지 서술하는것이다. 즉, 컴퓨터가 수행할 명령들을 순서대로 작성하는것이다.

```jsx
const elem = document.createElement('p');
elem.innerText = '명령형';
root.appendChild(elem);
```

위 방식으로 DOM요소를 만드는것을 명령형이라고 할 수 있다. 1)요소를 만들고, 2) 텍스트를 작성하고, 3) root 요소 자식에 추가한다.

리액트는 선언적 방식을 사용한다.

```jsx
const MyComponent = () => {
  return <p>선언형</p>;
};
```

위와같이 리액트는 선언적 방식을 사용하는것인데, 선언적 방식은 결과만 기술할 뿐 방법을 기술하지 않는 것, 의도에 집중하는것이다.

## 리액트 작동 방식

create-react-app으로 앱을 만들게 된다면, src 디렉토리 안에 `index.js` 파일이 있는것을 볼 수 있다.

index.js는 첫번째로 실행되는 파일이다.

```jsx
import ReactDOM from 'react-dom';
import App from './App';

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'));
```

위와같은 index.js 파일 을 보면 ReactDOM객체를 임포트 하고, 해당 객체의 render메서드를 사용한다.

첫번째 매개변수는 어떤 컴포넌트를 렌더링할지, 두번째 매개변수는 어디에 렌더링할지 지정한다.

root id를 가지는 엘리먼트는 public 디렉토리의 `index.html` 안에 있는것을 확인 할 수 있다. render 메서드의 두번째 매개변수에서 사용한 `document.getElementById('root')` 는 위 엘리먼트 요소를 타겟한다.

즉, render는 무엇(첫번째 매개변수)을 어디(두번째 매개변수)위치에 렌더링하는 메서드다.

html파일이 하나밖에 없는것이 의미하는 것 → 하나의 html 파일만이 브라우저에 전달된다는것. html파일은 하나밖에 없지만, 사용자가 보는 내용은 변할 수 있는데 이는 리액트를 사용하기때문에 가능하다.

## JSX

첫번째 매개번수 <App />은 jsx 문법이고 컴포넌트이다. App 함수는 html과 비슷한것을 반환하는 javascript 함수다. 여기서 html과 비슷한것은 jsx문법이고 이는 HTML과는 다른것이다. jsx문법은 브라우저에서 지원하지 않는다. jsx문법으로 코드를 작성하면 리액트에 의해 변환되어 브라우저에서 동작하는 코드로 바뀌게 된다.

리액트에서 컴포넌트는 자바스크립트의 함수일뿐이다. 단지 jsx를 리턴하는 함수다.

**jsx는 하나의 루트 요소만 가져야 한다.**

jsx는 HTML코드처럼 보이지만 HTML코드가 아니라 여전히 자바스크립트 코드다. 그렇기때문에 HTML에서 하듯이 바로 class를 추가할 수 없다. `className`을 사용해야한다. 또한, jsx문 안에서 자바스크립트 표현식을 사용하고 싶다면 중괄호 안에 사용하면 된다.

```jsx
const anyValue = '하하하!';
const MyComponent = () => {
  return <div className="something">{anyValue}</div>;
};
```

위와같이 MyComponent 컴포넌트를 만들어도 개발자 도구에서는 볼 수 없다. jsx문법으로 작성된 코드는 리액트에 의해 브라우저가 읽을 수 있는 코드로 변환되기 때문이다.

예전 버전의 리액트에서는 모든 컴포넌트 즉, jsx문법을 사용하는 모든곳에서 `import React from ‘react’`

를 작성해야했다. 하지만 지금은 작성하지 않아도 되는데, 최신 리액트가 대신 처리해주기 때문이다.

React 객체에는 createElement메서드가 있는데 해당 메서드는 3가지 매개변수를 받는다.

1. 생성되어야 하는 엘리먼트 ex) div
2. 엘리먼트의 props
3. 생성될 엘리먼트 사이에 들어갈 자식 엘리먼트

```jsx
return React.createElement('div', {},
	React.createElement('h2', {}, 'title'),
	React.createElement('h2', {}, 'sub title')
```

jsx문법을 사용하지 않고 위와같이 작성할 수는 있지만, jsx를 사용할때보다 읽기 어렵고 복잡하다. jsx문법을 아래와같이 사용한다면 자동으로 위와같은 코드가 내부적으로 생성된다.

```jsx
return (
  <div>
    <h2>title</h2>
    <h2>sub title</h2>
  </div>
);
```

## 컴포넌트의 재사용

컴포넌트를 재사용하기 위해서는 props를 사용해서 원하는 값을 전달할 수 있다.

props는 컴포넌트를 재사용할 수 있게 도와준다. 다른 컴포넌트에서 해당 컴포넌트로 데이터를 보낼 수 있도록 한다.

```jsx
function Parent(){
const scores = [1,2,3,4,5];
	return(
		<div>
			<Child arr = scores />
		</div>
	)
}
```

```jsx
function Child(props) {
  return (
    <div>
      {props.arr.map(score => (
        <p>score</p>
      ))}
    </div>
  );
}
```

## 컴포지션

컴포넌트에 다른 컴포넌트를 담을경우 ( 스타일링 박스, 모달창, 사이드바 등등 ) `children` prop을 사용하여 자식 엘리먼트를 출력할 수 있다.

```jsx
function Card(props) {
  return <div className="card">{props.children}</div>;
}
```

children은 오프닝, 클로징 태그 사이의 콘텐츠가 됨

```jsx
function Card(props) {
  const classes = 'card ' + props.className;
  return <div className={classes}>{props.children}</div>;
}
```
